Now we are facing little children.
Adesso abbiamo di fronte dei bambini piccoli.
They are the ones who are incarnations.
Loro sono incarnazioni,
They are the ones who are going to lead humanity
sono coloro che condurranno l’umanità
into some great advancement –
verso un grande progresso:
the humanity has to be looked after.
occorre prendersi cura dell’umanità.
They are tomorrow’s humanity. And we are today’s.
Sono loro l’umanità di domani. Noi siamo quella di oggi;
And what are we giving to them for them to follow?
e che cosa stiamo dando loro da seguire?
What is their aim in life?
Qual è il loro scopo nella vita?
Very, very difficult to say.
È molto, molto difficile dirlo.
But with the Sahaja Yoga they will all go in the proper way,
Ma con Sahaja Yoga seguiranno tutti la giusta via,
they’ll behave in a proper way
si comporteranno nel modo giusto
and the whole thing will be a different mass of Sahaja Yogis coming up.
e tutti formeranno una moltitudine diversa di sahaja yogi che sta arrivando.
But it is the duty of bigger Sahaja Yogis to look after them;
Ma è dovere dei sahaja yogi più grandi prendersi cura di loro;
to have better moral standards, to have better lives
avere standard morali più alti, condurre vite più elevate
so that they follow your life and become genuinely good Sahaja Yogis.
così che loro seguano tale esempio e diventino sahaja yogi davvero buoni.
It’s a very big responsibility, perhaps we don’t recognise it, we don’t understand,
È un’enorme responsabilità, forse non ce ne rendiamo conto, non comprendiamo,
but all these are little creatures which are after the image
ma tutte queste sono piccole creature che riflettono l’immagine
of great souls and they should be brought up in that way,
delle grandi anime e dovrebbero essere allevate di conseguenza,
respected in that manner and loved with great care.
rispettate di conseguenza ed amate con grande sollecitudine.
This is to be understood. The problem with our elderly people is this,
Questo deve essere compreso.
to be bothered about, to be understood about. We think we are too intelligent,
di preoccupazione, di comprensione. Pensiamo di essere troppo intelligenti,
too good and we need not waste our energy with them.
troppo bravi e che non occorra sprecare energia con loro.
This is the trouble of the elderly people.
È questo il problema degli adulti.
But today when we are sitting here to worship Shri Ganesha,
Ma oggi, mentre siamo qui seduti a venerare Shri Ganesha,
we should know they are all incarnations of Shri Ganesha
dovremmo renderci conto che sono tutte incarnazioni di Shri Ganesha
and they should be given proper attention, proper understanding about themselves.
e dovremmo dedicare loro la giusta attenzione,
I find certain amount of children who are very well-behaved, which are very sensible,
Trovo che un certo numero di bambini sia ben educato, molto assennato,
and there are some who have no idea as to what they are doing.
mentre alcuni non hanno nessuna idea di cosa stiano facendo.
So it is the duty of the elders to put ideas into their head,
È quindi dovere degli adulti imprimere nelle loro menti queste idee,
to proper understanding about themselves and the self-respect.
la giusta comprensione di se stessi e il rispetto di sé.
Same thing I would say for the elder Sahaja Yogis
Vorrei dire la stessa cosa ai sahaja yogi maggiori,
who have to look after their younger brothers and sisters.
che devono prendersi cura dei loro fratelli e sorelle minori.
In this family of ours which we call as Sahaja Yogis,
In questa nostra famiglia che chiamiamo dei sahaja yogi,
there are all kinds of people, all types, all behaviours.
ci sono persone di ogni genere, di ogni tipo, con ogni sorta di comportamento.
Of course, they should not be regimented, there should not be uniformity,
Ovviamente non dovrebbero essere irreggimentati,
but in that variety there should be with beauty,
ma in questa varietà dovrebbe esserci bellezza,
there should be beautiful trend of being one with each other.
la meravigliosa inclinazione ad essere una sola cosa con gli altri.
For that, what should we do, is the problem.
Il problema è: che cosa si dovrebbe fare per riuscirci?
What should the elders do to achieve that?
Cosa dovrebbero fare gli adulti per raggiungere ciò?
What is our solid contribution to their lives?
Qual è il nostro contributo concreto alle loro vite (dei bambini)?
The first will be to tell them who is Shri Ganesha,
Il primo sarà dire loro chi è Shri Ganesha,
and that what are the qualities of Ganesha, what does He represent.
quali sono le qualità di Ganesha, che cosa Egli rappresenta.
What does He represent, what qualities He has.
Che cosa rappresenta, che qualità possiede.
And once they start understanding, that though being a little boy,
E una volta che inizieranno a comprendere che nonostante sia un piccolo bambino,
He’s so generous, He’s so kind, He’s so forgiving,
Egli è così generoso, così gentile, così capace di perdonare,
they’ll be amazed because they are also small
si stupiranno perché anche loro sono piccoli,
and they’ll also take to that kind of life.
e si dedicheranno anche loro a questo tipo di vita.
I find some children very sensible, very good here.
Trovo che qui ci siano alcuni bambini molto assennati, molto bravi.
Some are naughty and some don’t understand what we are doing here.
Certi sono birichini ed altri non capiscono cosa stiamo facendo qui.
Whatever it is, they are after all children.
Comunque sia, dopo tutto sono bambini.
And what you have to do is to look after them, respect them,
E ciò che dovete fare è prendercene cura, rispettarli
and give them the full idea about Shri Ganesha.
e dar loro l’idea completa di Shri Ganesha.
I think everybody must have a statue of Shri Ganesha in your house,
Penso che ognuno debba avere in casa una statua di Shri Ganesha,
so the children will see it and ask, “Who is He? What is He doing here?”
così i bambini la vedranno e chiederanno: “Chi è? Che cosa fa qui?”.
And you’ll be amazed how they will understand Him,
E vi stupirete di come Lo capiranno,
how they will understand His qualities and how they will work it out.
di come comprenderanno le Sue qualità e di come le faranno funzionare.
It is important for all of you to have at least one Shri Ganesha in your house,
È importante che tutti voi abbiate in casa almeno uno Shri Ganesha,
so that you can tell your children that, ‘You all have to become like Him’.
così da poter dire ai vostri figli: “Dovete diventare tutti come Lui.”
Now what are the qualities of Shri Ganesha?
Quali sono le qualità di Shri Ganesha?
They won’t understand chastity, they are too small,
Loro non capiranno se parliamo di castità, sono troppo piccoli,
they won’t understand all those qualities.
non comprenderanno tutte queste qualità.
But one quality they will understand is to be honest. Is to be honest.
Ma una qualità che capiranno è l’onestà. Essere onesti.
Gradually you’ll find all difficult ones will go down, it will work out that way.
Gradualmente noterete che tutti i più difficili si calmeranno, andrà così.
Because you see, they don’t understand My lecture,
Infatti, vedete, loro non capiscono il mio discorso, non capiscono ciò che dico.
But one thing is there, if there are some oppositions within, they will show –
Ma c’è da dire che, se hanno dentro delle opposizioni, queste si mostreranno,
show very well – because they are so innocent and so simple,
si mostreranno molto chiaramente, perché sono così innocenti e semplici
their innocence will help them to expose them to reality.
che la loro innocenza li aiuterà ad esporle alla realtà.
I hope you all look after your children, guide them properly
Spero che tutti voi vi prendiate cura dei vostri bambini, li guidiate come si deve
and take them to a level of understanding that they understand what is their position,
e li portiate ad un livello in cui comprendano la loro posizione,
what qualities they should have, why will they be respected.
le qualità che dovrebbero avere, il motivo per cui saranno rispettati.
You’ll be amazed, that their behaviour will change
Vi stupirete che il loro comportamento modificherà
the behaviour of all the other children.
quello di tutti gli altri bambini.
What I have to say that nobody should think that you are very grown-up
Devo dire che nessuno dovrebbe pensare che siete molto cresciuti
because you can keep quiet, sit quietly and all that, no.
perché riuscite a stare quieti, a stare seduti tranquilli e tutto il resto, no.
You are grown-up only if you can imbibe the qualities of Shri Ganesha.
Lo siete soltanto se riuscite ad assorbire le qualità di Shri Ganesha.
I have seen people who are very grown-up still do not have simple qualities
Ho visto persone adulte che ancora non hanno le semplici qualità
of chastity, of honesty.
della castità e dell’onestà.
They don’t have, and they can’t have, because they don’t think it is important.
Non le hanno, non possono averle perché non le considerano importanti.
So, I leave it to you to find out Shri Ganesha within yourself.
Quindi lascio a voi il compito di scoprire Shri Ganesha dentro di voi.
I enjoy their company because they are so innocent
Io gioisco della loro compagnia perché sono molto innocenti,
and so simple-hearted and I like them very, very much.
hanno un cuore molto semplice e mi piacciono davvero, davvero tanto.
So, you should not get afraid or frightened of their mischief.
Non dovreste quindi spaventarvi, né temere le loro monellerie.
On the contrary, you should know they deserve much more love,
Anzi, dovreste capire che si meritano molto più amore,
much more understanding and much more scope to grow.
molta più comprensione e molte più opportunità di crescere.
I hope by the time they will be of your age, they’ll be great Sahaja Yogis.
Spero che quando avranno raggiunto la vostra età, saranno grandi sahaja yogi.
They’ll understand what we are doing here.
Capiranno cosa stiamo facendo qui.
I had to face mountains of nonsense with the older people,
Io ho dovuto affrontare montagne di assurdità con gli adulti,
but these won’t have that. They’ll be very simple, very sweet
ma loro non le avranno. Saranno molto semplici, molto dolci
and they’ll understand love.
e comprenderanno l’amore.
So I would say we can allow these children to go out and play
Direi quindi che possiamo lasciar andare questi bambini fuori a giocare,
and somebody can look after them, so that you’ll be at peace.
qualcuno può occuparsi di loro così voi starete in pace.
Who can take them out?
Chi può portarli fuori?
You can give Me flowers. If you have got flowers, I’ll take them.
Potete darmi dei fiori. Se avete dei fiori, li prenderò.
Thank you.
Grazie.
Thank you very much.
Molte grazie.
What is it? Boy: Chocolate. Pujari: Chocolate.
Che cos’è? Ragazzino: Cioccolato. Pujari: Cioccolato.
Boy: Yes, chocolate. Pujari: Chocolate. Chocolate, Shri Mataji.
Ragazzino: Sì, cioccolato. Pujari: Cioccolato. Cioccolato, Shri Mataji.
Thank you. Thank you very much.
Grazie, molte grazie.
Thank you.
Grazie.
Avinash: Can we have some volunteers? Please, take the children out.
Avinash: Possiamo avere dei volontari? Per favore, portate fuori i bambini.
Shri Mataji would like the children to play outside.
Shri Mataji desidera che i bambini giochino fuori.
Can we have some mothers, some aunties if they can please take them out?
Possiamo avere delle mamme, delle zie che per favore li portino fuori?
So we can proceed, please.
Per favore, così potremo proseguire.
Any volunteers, anyone?
Ci sono dei volontari?
If Yuva Shakti... You'll get as much vibrations, please.
Se la Yuva Shakti… Per favore, riceverete altrettante vibrazioni.